
------------------------------------------------------------
     Краткое  описание программы "Точки"(v 0.35)-
бесплатной(свободно  распространяемой)программы  для  игры в
одноименную игру.
------------------------------------------------------------

      Управление в игре точки
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

       Назначение кнопок мыши
       ----------------------

     Программа  может работать только если мышь установлена,
поскольку куда поставить точку вы выбираете с помощью мыши.

     Щелчок   левой   кнопкой мыши  на  свободной  позиции
поля-поcтавить  синюю точку.То же правой кнопкой - поставить
красную точку

     Если  режим  редактирования  не  включен(нет  галочки в
подменю  "игра"  напротив  "редактирование"),то  под полем в
строке   статуса   высвечивается   надпись   "Должен  ходить
"Имя_игрока"",причем именно тем цветом ,каковы его точки.При
этом  кнопка  мыши,отвечающая  за  точки  другого цвета , не
работает.Когда этот игрок походит, ход переходит к другому,и
ситуация с работой клавиш мыши зеркально меняется.

       Назначение пунктов подменю "Файл":
       ----------------------------------

-  "Сохранить"(F2)-сохранить позицию на доске(не в памяти) в
файл формата .tch

- "Загрузить"(F3)-загрузить позицию из файла формата .tch

       Назначение подпунктов меню "Игра"
       ---------------------------------

-  "Новая"(F9)-  начало новой игры со специфицированном вами
размером поля.Все другие установки сохраняются

-  "Имя"(F4)-  в  режиме игры- задание нового имени игрока ,
который  в  данный момент ходит.Это имя будет использоваться
как  приглашение  в  строке  статуса  в  дальнейшем  и будет
сохранено в файл позиции.В режиме редактирования нет понятия
очередности  ходов  ,  поэтому  непонятно  , к какому именно
игроку  должно  относиться  задаваемое  имя,  и  этот  пункт
недоступен.

-   "Редактирование"(F6)-   переключатель.Нажатие   на  него
изменяет   его   состояние   и  режим  работы  программы  на
противоположный.   Если  переключатель  "Против  компьютера"
включен  ,  то  нажатие  на  пункт "Редактирование" вызывает
сброс  флажка   "Против   компьютера".Переключение   можно
осуществлять любое число раз в процессе партии.

-  "Против  компьютера"(F5)-  переключатель.Нажатие  на него
изменяет   его   состояние   и  режим  работы  программы  на
противоположный. Если переключатель "Редактирование" включен
,  то  нажатие  на  пункт "Против компьютера" вызывает сброс
флажка "Редактирование".

В  режиме  игры  против  компьютера все так ,как если бы был
включен  просто режим игры для двоих ,но вместо одного ходит
программа.При  переключении  в  этот  режим компьютер сперва
ожидает  ,  пока  походите  вы  ,  и только затем вступает в
игру.Переключение   можно  осуществлять  любое  число  раз в
процессе партии.

-  "Уровень"(F4)-задание  уровня  сложности  в  игре  против
компьютера.   Самый       простой     и     наименее
ресурсоемкий-второй(2).Далее   по  возрастанию  уровня  игры
программы  и  времени  ,  требуемого на расчет одного хода ,
идут 3,4,5.Верхняя граница определена исходя из требований к
алгоритму  ходить  за  приемлемое  время(а  не  за  часы или
сутки).

       Назначение пунктов подменю "Ходы":
       ---------------------------------

- "Показ"(Insert)-выделение последней поставленной точки

-   "Назад"(BackSpace,Shift+BackSpace)-в        режиме
редактирования-  откат  на один полуход;в режиме игры против
компьютера-  откат на два полухода. Аналогична логика работы
кнопки     "Вперед"(Space,Shift+Space)    "Походить"(Enter)-
указание программе сделать ход.

       Назначение пунктов подменю "Вид":
       ---------------------------------

-  "Больше"(NumPad  +)-  увеличение размера окна программы в
пикселях  При  этом  , если при таком увеличении высота окна
программы  будет  больше высоты экрана(в пикселях),то размер
окна программы не изменится.

-  "Меньше"(NumPad  -)-  уменьшение размера окна программы в
пикселях  При  этом , если при таком уменьшении размер одной
клетки поля будет меньше некоторой константы, то размер окна
программы  не  изменится.  Величина  константы  определялась
исходя из целесообразности.

        Назначение пунктов подменю "?":
       ---------------------------------

- "О программе"(Shift+F1)- вывод информации о разработчике

- "Справка"(F1)-запуск блокнота для показа этого текста

    Информация о принятых в игре соглашениях
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

        Алгоритм окружения:
        -------------------
При  построении  новых крепостей программа делает это всякий
раз   так,  что  построенные  крепости  занимают  наименьшую
площадь из всех возможных.

      Алгоритм подсчета очков:
         -----------------------------
Учитывается только количество точек, попавших в окружение ,и
не учитывается площадь крепостей.


      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Обо  всех  замеченных ошибках(если возможно,то вкладывайте в
письмо   файл *.tch c   позицией   ,в   которой   ошибка
проявилась,или   давайте  развернутое  описание  условий  ее
возникновения)  ,  а также пожеланиях и замечаниях пишите на
svvetu@inbox.ru.

          Связь с автором:
          ~~~~~~~~~~~~~~~~

mailto:svvetu@inbox.ru

homepage: http://www.vertal1.narod.ru

Сайт программы: http://www.vertal1.narod.ru/tochki.html
